# My Profile by yii2

自己紹介・ポートフォリオ・SNSアカウント・フレンドコード共有SNS

# About
このアプリケーションは人々の所有しているウェブサイトや各種SNSのURLはもとより、自己紹介ページや各種ポートフォリオ、アプリのフレンドコード等を一括登録し、このサービスで表示させ、自己紹介ページを提示するだけで自分のプロフィールやポートフォリオ、各種SNSアカウント、フレンドコードを他の人にアピールできます。  
例えばTwitter(X)ではプロフィールにリンクは一つしか掲載できませんよね？
もしあなたがウェブサイトやYoutubeチャンネル、ニコニコ動画、facebook、Qiita、Linkedin、Pixiv等複数のSNSを有していたり、複数のアプリのフレンドコードを有しているとして、それらを全て登録することは出来ません。  
しかし、このサービスにそれら全てのURLを登録し、自己紹介ページのURLを各種SNSのURL欄にこのサービスの自己紹介ページやアプリのフレンドコードを登録すれば一括して観てもらうことが出来ます。    
あなたのプロフィールページはTwitter(X)のシェアボタンでシェアできますし、QRコードで共有することも出来ます！！  

# Install
まず、あなたのサーバーのウェブルートにこのプロジェクトをcloneして下さい。  
(webサーバ、PHP、MySQLまたはmaria db。composerの準備をお忘れなく！)  
次にインストールディレクトリで次のコマンドを打ちます。
```angular2html
composer install
composer update
```
MySQLまたはmaria dbで任意の名前のデータベースを作成します。  
DB名とDBユーザー名、DBユーザーのパスワード、DBのホスト情報(localhostまたはipアドレスまたはドメイン名)  を控えておいて下さい。  
config/db.phpを開き、DB名、DBユーザー名、DBユーザーのパスワード、DBのホスト情報を記入します。  
ターミナルでmysqlまたはmaria dbに入り
```use 作成したDB名```
を実行後、インストールディレクトリ直下にあるyii2_my_profile.sqlに記載されたSQL文を実行して下さい。  
次に "https://インストールディレクトリ/web/user/regist" にアクセスし、アカウントを登録して下さい。  
※この時一番最初に登録したユーザーが管理人となり、userテーブルのroleの値が1=管理人となります。   
アカウント名とメールアドレスはよく考えて下さい。それ以降に発行されたユーザーアカウントは一般ユーザーでroleは0になります。
※URLに/web/が入るのが嫌な方はwebサーバーのエイリアスなどで対応して下さい。
  
※コンタクトフォームのメール送信機能について
このアプリケーションはYii2フレームワークで作られておりデフォルトでコンタクトフォームが用意されていますが受信する管理人のメールアドレスとそのメールアドレスにメールを飛ばすメールサーバーの設定が必要です。  
https://qiita.com/Fu3nori/items/0d602634ae0592581ce6 のコンタクトフォームの設定 の項目をご覧下さい。　　


# 出来ること
ユーザーはダッシュボードから自己紹介ページを作り、それ以降は常に編集できます。  
自己紹介ページには自分のウェブサイトや会社のウェブサイト、SNSのURLからアプリのフレンドコードまで自由に登録できます。  
自己紹介シェアページを参照すると登録された自己紹介が表示され、QRコードでのシェアやURLのコピー、URLのTwitter(X)シェアが出来ます。  
管理人はそれ以外にもユーザー一覧ページを参照しそこから自由にユーザーを閲覧・編集できます。
